"Git spurningar og svör"
1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd
	cd ~
	ls
	pwd
	mkdir
=
1.
	cd: cd skipun er notuð til að breyta núverandi möppu í Linux
	cd ~: hver notandi getur farið strax á heimasvæði sínu
	ls: listar upplýsingar um skrár
	pwd: pwd skipunin skrifar út fulla slóð að núverandi möppu
	mkdir: mkdir skipunin er notuð til að búa til nýja möppur

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone
	git log
	git status
	git diff
	git checkout
=
2.
	git clone: niðurhal  verkefni og allar útgáfu sögu þess.
	git log: listar útgáfu sögu fyrir núverandi grein
	git status: listar allar nýjar eða breyttar skrár til að vera skuldbundinn
	git diff: sýnir skrá ekki enn sett upp
	git checkout: skiptir yfir til ákveðna grein og uppfærir vinnumöppuna

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff 
	b) git diff --staged 
	c) git diff commit1 commit2
=
3.
	a) git diff: sýnir skrá ekki enn sett upp
	b) git diff --staged: sýnir muninn á sett upp skrá og síðasta skrá útgáfu
	c) git diff commit1 commit2: er notuð til að skoða breytingarnar á milli tveggja handahófs(arbitrary)

4. 	Hvað er útgáfustýring (e.version control)?
=
4.
	Útgáfustýring er kerfi sem skráir breytingar á skrá eða nokkur sett af skrám yfir tíma

5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?
=
5.
	Github leyfir þér og öðrum að vinna saman að verkefni hvar sem er

6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?
=
6.
	Ef vinna með skjal sem þú einn höndlar þá commita fyrir hverja stærri breytingu þar sem aðrir þurfa ekki nýjustu gerðina af skjalinu, ef unnið með öðrum ætti að commita fyrir hverja minni breytingu

7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT?
=
7.
	Working directory: er skrá með uppspretta skrár undir git stjórn
	Staging area: er skrá, sem geymir upplýsingar um hvað megi fara inn í næstu "commit"
	Repository: Bæði Git og Github vísa "repository" sem geymsla eða "repo", stafræna skrá eða geymslurými þar sem þú getur fengið aðgang að verkefnum, skrám, og allar útgáfur af skrám sínum sem Git sparar